*Кронгауз М. А. Семантика: Учебник для вузов. М.: Рос. гос. гуманит. ун-т, 2001.*

[стр. 46]    
Американский философ У. Куайн, представитель прагматизма, занимался как логическим анализом с использованием формального языка, так и проблемами обыденного языка. Именно он предложил различать слабую (теория смысла) и сильную (теория референции) семантики. Первая оперирует понятиями "смысл", "синонимия", "интенсионал", а вторая - "именование", "истинность", "экстенсионал" и т. д. [...]

[стр. 48]  
Глава 3. Логика

В этой главе кратко рассматривается развитие логической (или формальной) семантики и возможности использования ее результатов лингвистами. Однако прежде необходимо отметить два принципиальных терминологических расхождения между логикой и лингвистикой, которые иногда приводят к недоразумениям и взаимонепониманию между представителями этих наук. Речь идет об основных терминах семантики - "семантика", "смысл" и "значение". Уже говорилось о том, что лингвисты, как правило, используют термины "смысл" и "значение" как синонимы, если речь идет о смысле/значении какого-либо языкового знака. Это верно для обычного и общепризнанного употребления (при том, что существуют индивидуальные отличия и конкретные предложения по переопределению этих терминов). В логической же и семиотической традиции они различаются. Это различие восходит к работам Г. Фреге. Оно было развито и доопределено в классической статье американского логика И. Льюиса о видах значения (1943). В самом общем виде можно сказать, что лингвистическогму пониманию соответствует логический термин “смысл”, а логический термин “значение” ближе к лингвистическому "денотату" или "референту", т.е. обозначает объект или фрагмент реальности, называемый соответствующим языковым знаком.
Совершенно по-разному понимается в логике и лингвистике и термин "семантика". Логическое понимание этого термина совпадает с принятым в семиотике. Если же использовать предложенное У. Куайном разделение семантики на сильную и слабую [...], то логическая семантика - это сильная семантика, а лингвистическая - слабая. Для логиков семантика противопоставлена прежде всего синтаксису и связана с интерпретацией языка, т. е. с соотнесением языковых выражений с объектами из предметной области, в частности с объектами действительности. Одной из главных задач логической семантики следует считать создание 

[стр. 49]  
моделей (в логическом смысле) языка, и в том числе истинностную оценку высказываний языка.
Для лингвистов основная задача семантики - описание смысла языковых выражений - заключается главным образом в сопоставлении данному выражению (слову, предложению и т. д.) его семантического представления, т.е. записи на некоем метаязыке. В частном случае в качестве метаязыка может фигурировать логический язык - язык первого порядка или же более мощные логические языки. Таким образом, лингвисты в своих семантических исследованиях иногда используют результаты деятельности логиков, однако прежде всего синтаксической деятельности, поскольку сам по себе логический язык (без интерпретации его в какой-либо предметной области) является результатом чисто синтаксических (с точки зрения логики) правил. Впрочем, чаще лингвисты пользуются лишь фрагментами логической записи, среди которых необходимо отметить в первую очередь: стандартные логические связки [...], а также кванторы.

